この天守閣で待つ真田幸村
等候在天守阁的真田幸村
幸村を倒す事こそ　我らが勤め
打倒幸村才是我等的职责
わかってるでしょうね
你明白的吧
私達華組といろり達月組の役目
我们「华」组和彩里所在「月」组的任务
はい　お付きの方達雪組…
知道 是为侍女小姐的「雪」组…
バカ　声がでかい
笨蛋 声音太大了
雪組がお勤めを果たすまでの時間稼ぎなんだからね
我们是为「雪」组完成任务争取时间
急ぐわよ
要赶紧了
まだ蟲人は二匹しか倒してないんだから
我们才打倒两只虫人
はい
是
【斩裂G的 慈合斩！】
そうであったか
是吗
奈阿姫様が自らこの和歌山城の地下にいらっしゃるとは
奈阿公主殿下居然亲临我和歌山城地下
またとない良き機会を
真是千载难逢的良机
これは　恋川殿の太刀筋
这是…恋川阁下的刀法
追いかけるわよ
快追上去
幻術　ですか
这是幻术吗
当たり前でしょう
必须是啊
しかし　霧隠才蔵を倒したのですから幻術が解けるのでは
可是…我们既然打倒了雾隐才藏 幻术不是应该解开了吗
そうよね
也是啊
霧が晴れるように　ゆっくり幻術が解けているかもしれない
也许这幻术是如雾霭一般 缓缓散去的也说不定
いえ　幻術自体が嘘まやかし
不对 幻术本身就是障眼法
それを操る才蔵の言葉を信じるのは
要让我们对才藏的话信以为真的话
まさか
该不会…
お春殿
小春小姐
仁兵衛様
仁兵卫大人
お帰りが遅いので来ちゃいました
您久久未归我就来了
なんと
天哪
仁兵衛様の為に　ほーら　こんなにお団子も
您看 我为您准备了这么多团子
なんと　なんと
太帮了太棒了
早く早く　早く
快来 快来 快来啊
今　参ります
在下这就前去
幻術に鼻の下伸ばして
幻术就暴露了你的色心…
バカ月島
笨蛋月岛
どうなってるの
这是怎么回事
幻術です
是幻术
どうだっていいじゃねーか
管他什么幻术
こうやって敵の本丸に乗り込んだんだ
反正我们都已经杀进敌人的老巢了
言っとくが　てめぇら　今度は俺が行かせてもらうぜ
先说好了 这次要让我上
幻術かそうじゃねーか　切って見りゃわかる
管它是不是幻术 一砍便见分晓
手応えあり　こっちだぜ
有手感 是这边
恋川殿に　従いましょう
我们就跟着恋川阁下走吧
お春殿かと思えば蟲人であったか
我还以为是小春小姐 原来是虫人
南無
南无
出て来やがれ　俺がぶった切ってやる
给我滚出来 看我把你剁碎成渣
誰もいねーのかよ
没有人在吗
くそ
可恶
恋川殿　バツです　もうすこし冷静に対処してください
恋川阁下 不可冲动 要冷静应对
俺がやりてぇからやる　それだけだ
我愿怎样就怎样 仅此而已
まったく　勝手なんだから
真是的 你也太肆意而为了
火鉢
火钵
月島殿は
月岛阁下呢
バカ月島は幻術に巻かれたわ
月岛那个笨蛋中了幻术了
聞こえてんだろ　蟲ケラ
在偷偷听着吧 臭虫们
バレバレだよ
你们早暴露了
えげつねー血の匂いがすぐそばでプンプンするさ
令人作呕的血腥味臭气熏天
まさかビビっちまったのか
该不会是怕了本大爷了吧
俺が相手してやるぜ
我来陪你们玩玩
いいだろう
也好
我らは何者も拒まない
我等来者不拒
月島
月岛
兄さん　どうした
小哥 你怎么了
恋川殿　相手は強いです
恋川阁下…对手…很强
相手
对手？
ちっとは　手応えありそうだな
看来略有些棘手啊
気を付けて　そいつら脱皮すると強くなるのよ
多加小心 这些家伙一旦脱皮会变得更强
またしても幻術ですか
又是幻术吗
大丈夫　月島
没事吧 月岛
月島殿　バツです
月岛阁下 不可逞强
傷ついたものは足手まといです
伤员只会拖累大家
ちょ　ひどい言い方ね
喂…这话说得太过分了吧
ひ　火鉢殿
火…火钵小姐
火鉢殿
火钵小…
このエロ助が
你这个色鬼
火鉢殿　大岡殿のおっしゃる通りです
火钵小姐 正如大冈大人所言
今は幸村を倒す時
当务之急乃是打倒幸村
月島
月岛…
しかし　自分とで蟲奉行所の一人
可在下好歹也是虫奉行的一员
足手まといなどにはなりません
绝不会成为大家的累赘
月島
月岛
お前らは先に行け　ここは俺に任せろ
你们先行前往 这里就交给我
恋川殿
恋川阁下
バツです
不可
その言葉は死亡フラグです
说这种话相当于竖死亡flag
大岡殿
大冈大人
恋川殿なら脂肪クラゲなど切って捨てますよ
恋川大人的话 砍脂肪水母什么的如同切菜啦
皆さん　参ります
那么各位 出发吧
チョロチョロしてんじゃねーよ
别鬼鬼祟祟的
居るのはわかってるんだぜ
我知道你们的藏身之处
南無阿弥陀仏
南无阿弥陀佛
拙僧は真田十傑蟲の一人　三好青海入道
贫僧乃真田十杰虫之一 三好青海入道
同じく　三好伊三入道
同属 三好伊三入道
死者の列に加わる前に聞いておこう
将你列入死者名单之前 容贫僧问你一句
お主　名をなんと申す
施主尊姓大名？
あー　別にいいわ
啊 这就算了吧
すぐ死んじまうお前らに名乗るの面倒だからよ
反正你们都快上黄泉了 自报家门太麻烦了
てめぇら　脱皮するとえれー強くなるみたいだな
听说你们脱皮之后会变强
だけどその前に死んじまったらそこでおしまいなんだろ
不过要是那之前就死了不就没戏唱了
な…
什么
図星かよ
莫非说中了？
だったらよ　悪いが今すぐ脱皮してくれや
既然如此啊 不好意思劳烦你们现在就脱皮吧
あんまり早く終わっちまったら つまんねーだろ
不然一下子了结了你们 岂不是很无聊
あー　ついてねーや
真不走运
これで終わりかよ
这就玩完了么
効かぬ
没用的
効かぬぞ
丝毫不奏效
拙僧達の体躯はG　すなわちゴキ　ブリ
贫僧的躯壳是G 也就是蟑 螂
昆虫一の生命力を持つ
拥有昆虫中一等一的生命力
拙僧達の再生力の前ではお主の攻撃など
在贫僧的再生能力面前 施主的攻击
蚊に刺される痛みほども感じぬ
根本不痛不痒
南無阿弥陀仏
南无阿弥陀佛
そうこなくちゃいけねぇや
这还差不多嘛
弱すぎる
太弱了
バツです　大岡殿
您错了 大冈大人
恋川殿が弱くなったという今のお言葉　取り消してください
请您收回方才所说「恋川阁下变弱了」这句话
恋川殿が負ける所など無涯殿が負けるのと同じぐらい想像できません
恋川大人会败 就跟无涯大人会败一样难以想象
蟲人に対して唯一の不安材料は恋川殿自身です
面对虫人 唯一的不安定因素就是恋川阁下本人
昔の恋川殿を知る者達は
知晓过去的恋川阁下之人
今の恋川殿を見て口々にこう言います
如今见他后都说
蟲奉行所に入った恋川春菊は　以前より遥かに弱くなったと
「进了虫奉行所的恋川春菊大不如从前」
十傑蟲の拙僧達が相手にする程の事も無い
你根本不配作贫僧十杰虫的对手
このような弱き者を相手にする拙僧達こそ哀れ
以你这样的弱者为对手 贫僧们才可悲
ぬかしあがれ
少在那胡说八道
懺切り
忏斩
いくら大岡殿でも恋川殿を侮辱することは自分が許しませんよ
就算是大冈大人 在下也不能容许你侮辱恋川大人
バツですよ　月島殿
你错了 月岛阁下
勘違いしないでください
请你别误解了
確かに　今の恋川殿は十分強い
的确 现在的恋川阁下很强
ただ　悪鬼羅刹九十九斬りの大悪人
只是 过去那个恶鬼罗刹 「九十九人斩」的大恶人 恋川春菊
恋川春菊は今の姿がかすむほど　鮮烈なまでに強すぎたのです
强大到让如今的他黯然失色
無駄よ
没用的
無駄
没用
拙僧達にはあらゆる斬撃が効かぬ
所有的斩击对贫僧们都是无效的
クソ　斬っても斬っても再生しやがれ
可恶 无论怎么砍都能再生
こうなったら
这样的话就只有…
敵に背を向けるとは卑怯なり
临阵脱逃 真是懦夫
武士の風上にも置けぬ
配不上「武士」这个头衔
残念ながら武士じゃねぇんだよ
真遗憾 劳资本来就不是武士
あやつ逃げ足だけは早いな
逃跑的速度倒是挺快
だが　拙僧達がGであることを理解しておらん
但是 他还是没理解在下是G的意思
南無阿弥陀仏
南无阿弥陀佛
逃げられると思ったか
你以为能逃得了吗
我ら壁を這い上がるなど易きこと
攀岩走壁对我等来说根本就易如反掌
おめぇらがGだってことは忘れてねぇよ
我可没忘了你们是G
だがな
不过…
ぶったぎる
猛砍一刀
いくらGでも斬られりゃ落ちるさ
就算是G被砍到也是会掉下去的
なるほど
原来如此
闇雲に逃げただけではなかったか
并不只是在胡乱地逃命
しかし拙僧達の力を 侮るな
但是 不要小看了贫僧们的力量
やっべ
糟了
遅い
太慢了
かなり効いたぜ
还真是有点痛啊
なかなか面白い
真是有趣
人には稀な力と技
出类拔萃的力量与招式
それに感じる同じにおい
而且能感觉到相同的气味
これなら拙僧達 脱皮して見せてもよいぞ
既然如此 脱皮让你瞧瞧也无妨
南無阿弥陀仏
南无阿弥陀佛
これこそが拙僧達の真の姿
这才是贫僧们真实的面貌
再生能力は先ほどまでの五倍
再生能力是方才的五倍
貴様の名を死者の列に加えてやろう
大发慈悲将你的名字加入死者名单吧
といっても名は知らんがな
话虽如此 但却不知道你的姓名
何の騒ぎでしょう
这是什么声音
分かりません
不清楚
これも幻術の一つか
不知是幻术之一
恋川殿が蟲人と戦っているのか
还是恋川阁下与虫人们的打斗声
それです
就是在战斗
なぜ恋川殿が蟲奉所に入ってから　弱くなったというのですか
为什么说恋川大人在进了虫奉行所后就变弱了
それは…
那是因为…
恋川殿は父親が母親を殺した下手人と思い込み
恋川阁下误以为他的父亲是杀害他母亲的凶手
彼の後を追ったのです
而到处追杀他的父亲
その行く手を阻む者を　恋川殿は次々と切り捨てました
阻碍他追杀父亲的人 都被恋川阁下逐一斩杀了
奉行所の人間だろうが誰であろうが
不论是虫奉行所的人还是别的什么人
しかし　ついに追い詰めた時
但是当他最终追到他的父亲时
父親が下手人ではないと分かったのです
得知他的父亲并非凶手
父親を追い詰めるまでは　悪鬼羅刹の如き強さでした
在追到自己的父亲之前 他就如恶鬼罗刹般强大
しかし　それからの恋川殿は 目的を失ってしまったんです
但在那之后 恋川阁下就失去了目标
人斬りは人斬りであってこそ強いのです
刽子手之所以强 是因为他是侩子手
どうした
为什么
貴様からは血のにおいがする
你身上有血的味道
人斬りのにおいだ
是刽子手的味道
しかし　数はまだまだ足りん
但杀的人还远远不够
せいぜいが百人か
至多不过百人吧
一人目は恐ろしかったろう
杀第一个人的时候很恐惧吧
二人目は更に恐ろしかったろう
杀第二个人的时候会更加恐惧吧
だが三人を過ぎると　恐ろしくなくなる
但是杀过了第三个人的时候恐惧就消失了
十人を過ぎると　楽しくなる
杀过了十个人之后就会开始享受杀戮
そんなことはねぇ
少胡说八道
嘘をつき
骗人
一人斬るごとに思ったはずだ
每杀一个人你就会这么想吧
自分の技が冴えていく喜びに震えたはずだ
为自己日渐精进的刀法而欣喜若狂
刀から伝わる感触が　快感になったはずだ
从刀刃上传来的触感会变成快感
苦しくて
痛彻的
苦くて
苦涩的
息ができねぇほどだ
几乎令人窒息
しかも親父のあの顔
还有 父亲的那张脸
俺に助けてくれって
要我救救他
許してくれって
求我原谅他
涙を流しやがるんだ
满脸是泪
あの親父がだぜ
那可是我老爹啊
俺を殴るか蹴るかしかしなかったあいつが
是那个只知踢我打我的家伙
俺を恐怖で支配してきたやつが
将我笼罩在恐惧阴影下的人
俺に命乞いしやがった
竟向我乞怜求饶
しかし　人斬りとしてはまだまだ
可是作为刽子手你还没到家
百を超え　千を超えれば何も感じなくなる
杀过了一百个 一千个之后就什么都感觉不到了
もはや数さえどうでもよい
到那时会觉得杀多少都无所谓了
人の命の儚さだけが　手の中に残る
只觉得人命虚无短暂如指间流沙不可把握
南無阿弥陀仏
南无阿弥陀佛
だからおめぇら蟲ケラなんだよ
所以说你们是些蝼蚁之辈
哀れな
真可悲
そのまま死に行けば楽なものを
就这么去死了不就解脱了吗
うっせぇ
少啰嗦
数さえどうでもいい
什么叫 杀多少都无所谓
人の命を奪っておいて何抜かしてやがる
随随便便剥夺人命 还好意思说这种话
ああ　俺は人斬りさ
是啊 我是个刽子手
多くの命をこの手にかけたよ
这双手上沾了多少人的血
その手がな 奪った命の数だけ重いんだよ
就是这双手 承受了多少枉死之人的命
鉛のように　地獄のように重いんだよ
如铅石 如地狱般沉重
だからまだまだだと
所以说你还没到家
後五百人も斬れば軽くなる
再杀五百个就会觉得轻松了
何百人斬ろうと　この腕は軽くならねぇ
就算再杀几百个人 这双手也不会变轻松
俺はこの重さを背負って生きていくんだ
我会背负着这份沉重活下去
哀れなり　哀れなり
太可悲了 太可悲了
迷える者を救うのも
拯救迷途之人
拙僧達の務め
也是贫僧们的职责
南無阿弥陀仏
南无阿弥陀佛
南無阿弥陀仏×Ｎ
南无阿弥陀佛×Ｎ
俺はあの時から
我从那时开始…
「今刀を振り下ろせば　父親と同じ道を歩むと分かったんだ」
「我知道现在挥刀斩下的话 无异于重蹈老爹的覆辙」
と恋川殿はおっしゃっていました
恋川大人曾经这样对我说过
慈悲の心ですか
慈悲之心吗
慈悲かどうか分かりません
是不是慈悲 在下并不
もっとすごいものを得たのです
他应该是领悟到了更加了不起的东西
俺は蟲ケラじゃねぇ
我已经不是蝼蚁之辈
蟲斬りになったんだ
而是斩杀你们这些臭虫子的人
これは
这是…
五倍の再生能力が
五倍的再生能力也…
間に合わぬ
救不了命了
慈合い斬り
慈合斩
生きてやるよ
我会活下去
ずっと　ずっとな
一直 一直活下去
恋川殿
恋川大人
どうしてここに
你怎么会在这里
蟲人はどうなりました
那些虫人怎么样了
やったよ　二匹な
干掉了 两只一起
なんと　これで四匹目ですね
天呐 这样一来我们就打倒四只了
残りは後三匹と真田幸村
还剩下三只和真田幸村
まだ先は長いです
前面路还很长
ジャスティスは待っているぞ
正义 在等着你们哦
俺は穴山ジャスティス小介
我是穴山 正义 小介
ならば自分の二つ名は月島綺羅星仁兵衛
那么我的外号就是 月岛绮罗星仁兵卫
あちらは褌忍者火鉢殿だ
这位是兜裆布忍者 火钵小姐
素敵
真好听
じゃない
好听你妹
次回　蟲奉行「どっちが正義！？天間とジャスティス」
下回 虫奉行 哪边才是正义!?天间与正义